001 O 超速行駛是肇事最大原因之一。 11
002 X 睡眠不足神志不清，只要小心駕駛仍然可以開車。 11
003 X 對汽車性能不了解與行車安全並無關係。 11
004 O 遵守道路交通安全規則，可減少交通事故。 11
005 O 能儘力採取合理謹慎行為加以防止車禍發生，叫做防衛駕駛。 11
006 X 行車前了解沿途道路狀況，對行車安全並無幫助。 11
007 X 在深夜凌晨人車稀少，可以超速行駛。 11
008 O 在夜間或雨天路滑時，應減速慢行，可增加行車安全。 11
009 X
夜間行車，如來車不變換近光燈，可以用遠光燈來報復增加
安全。 11
010 O 行駛在積水路段，應減速慢行。 11
011 O
抬頭遠看，增大目視距離，保持足夠行車安全距離和間隔，
為肇事預防要點之一。 11
012 O
肇事處理，不可斤斤計較責任誰屬，應發揮道德精神救人為
先原則，以免延誤，增大傷亡與損失。 11
013 X
發生重大交通事故，為迅速恢復交通，清除現場，不必等待
肇事處理機關之指示，即可進行。 11
014 O
辦理肇事和解，應由當事人、法定代理人、監護人或繼承人
為之。 11
015 X 肇事責任屬於對方受傷人，為避免受到牽連，不需送醫救治。 11
016 O
機車行經彎道時宜善用道路反射鏡，注意對向來車，以增加
行車安全。 11
017 O
機車行駛彎路時，轉彎半徑愈小，則離心力愈大，故應避免
急轉彎。 11
018 X 機車行駛接近交岔路口時，不用減速慢行，而是加速通過。 11
019 X 為使機車順利通過彎道，機車在進彎時應該要加速。 11
020 X
騎乘機車時，只要自己遵守交通規則即可，不必有「防衛駕
駛」的觀念。 11
021 X 騎乘機車，突然減速煞車才能知道機車性能及煞車效果。 11
022 O
騎乘機車時，多一分確認，少一分傷害，並要有隨時處理突
發狀況的準備。
11
023 O
轉彎的時候，因有離心力關係，故須放斜車身來轉彎，身體
保持與車輛同時傾斜，較容易轉彎。 11
024 O 
機車煞車時，應同時使用前、後輪煞車，單獨使用單一煞車，
易造成偏滑，讓車輛失去穩定性。 11
025 X
機車急拉(踩)煞車，可保持駕車者身體的直立及煞車力的穩定，
增加應變能力。 11
026 O 機車切勿急拉(踩)煞車，可能致使車輪鎖住，而發生危險。 11
027 O
機車煞車時須前後輪同時作動，單獨使用前輪煞車或後輪煞
車，容易發生輪胎偏滑之情形。
11
028 O 機車應避免做不必要的緊急煞車。 11
029 O 機車雨天行駛應減速慢行，並預作煞車。 11
030 X
遇顛簸、凹凸不平之道路時，路面狀況變化大，應握穩把手
並提高車速，快速通過。 11
031 O
機車之前置物籃載物不要太多或太重，以免影響方向把手之
操作，危及行車安全。 11
032 O
行駛轉彎或變換車道前，應打開方向燈，以警示前、後方車
輛，使用後應立即將方向燈切換復原。 11
033 O
機車行駛，忽然穿插駛進行進中汽車前方，是非常危險的駕
駛行為。 11
034 O
汽車軸距愈長則轉彎時內輪差愈大，機車應避免駛近其內輪
差範圍，以免發生擦撞的危險。 11
035 O
汽車照後鏡的角度無法完全看清車外狀況，機車應避免長時
間行駛在死角內以免發生意外。
11
036 O
有「防衛駕駛」觀念的駕駛人，會事先做應變措施，預防違
規之人、車危害自己的行車安全。 11
037 O
駕駛人騎車如因過失致人於死傷，在法律上要負刑事(判刑)、
民事(賠償)及行政(吊銷駕照)等三種責任。 11
038 X 駕駛人為了趕時間而闖紅燈，應處罰鍰，不記違規點數3點。 11
039 X 駕車闖紅燈因而肇事致人重傷者，無須吊扣其駕照。 11
040 O
駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口，紅燈右轉者，處新
臺幣600～1,800元罰鍰。
11
041 O 駕駛人騎車時應按遵行方向行駛，違者除罰鍰外並違規記點。 11
042 X
行近交岔路口前，見到遠方行車管制號誌燈已轉為黃燈，為
趕時間可以加速繼續行駛，以免浪費時間空等紅燈。 11
043 X
行近交岔路口，見到行車管制號誌燈已轉為左轉綠燈，應立
即切換至內側車道並依續左轉。 11
044 O
行車時，保持適當的車速、隨時注意前方車流狀況，可降低
駕駛壓力及冒險的駕駛行為，以增進交通安全。 11
045 O
行經隧道會有視線不清、視距不足、路況難以掌握、光線落
差等情況，所以要開頭燈。 11
046 X
兩輛車不同方向，同時抵達無號制交岔路口時，若兩方皆為
直行，應讓左方車輛優先通行。 11
047 O
機車起駛前應先確認前後左右車況、路況，讓行進中之車輛
行人通過，再加油起駛。 11
048 O
車輛行進中請勿任意變換車道或蛇行嬉戲，致使後方隨行車
輛無法正常行駛。 11
049 O 高速行駛中應避免驟然煞車，而導致後車追撞。 11
050 X 高速行駛中驟然煞車及加速，可以展現我的騎乘技術。 11
051 O
當車流減速時，不應任意變換車道，以免讓他車因閃避不及
而追撞。
11
052 O
行車由巷道轉入幹道時，應先停車查看，確定安全無虞後再
駛入。
11
053 O
變換行車方向，除顯示方向燈、看照後鏡外，應養成擺頭查
看之好習慣，以掌握自身周圍之車輛或行人。 11
054 X
合格駕駛人僅需具有優良駕駛技術，不需具備急救的常識和
技能。 11
055 X
車禍發生時，為使失去知覺的傷者儘速恢復知覺，應向傷者
拍打搖動。
11
056 O 騎車肇事致人死傷，如果出於故意，是依殺人或傷害罪處理。 11
057 X
看見前面車禍有人受傷，沒有人管，而我自己要趕路，所以
就算看(聽)到受傷的人在慘叫，也只好痛心不管。
11
058 O
大部份的行車事故，都是因為駕駛人的疏忽、錯誤，及不良
的騎乘習慣所造成。
11
059 O
飲酒後，會使視覺能力變差，運動反射神經遲鈍，肇事率增
加。 11
060 O 機車行經未設行車管制號誌之行人穿越道時，應減速慢行。 11
061 X 騎車時不必理會義交之指揮，一切以號誌為主。 11
062 X
只要機車性能好，駕駛技術優良，可以在任何路段或快速公
路行車。 11
063 O
假使我騎車載人，更要處處小心謹慎，因為人命關天，乘客
的生命操縱在我手上。
11
064 O
不良的駕駛習慣都是由於不正確、不適當的自然習慣養成，
如跟車太近、任意變換車道超車、搶道轉彎、超速或匆忙駕
駛等。
11
065 O 騎車時每一秒時間，每一處空間，都要注意安全。 11
066 O 機車應儘量避免緊跟大型車輛之後方或側方行駛,如有突發
狀況,則無法提早應變。 11
067 X 煞車時有異聲,是正常的現象,不必檢修。 11
068 O 煞車時有異聲,是不正常現象,應該檢修。 11
069 O 不肇事,不違反道路交通安全規則是行車安全的主要條件。 11
070 X 如有空間,機車在任何地方均可前進及迴車。 11
071 X 機車行經行人穿越道時,有人穿越,機車仍可鑽空通過。 11
072 X 機車行經未設行車管制號誌之行人穿越道時,可以快速通過,
不須減速慢行,以免道路壅塞。 11
073 X 安全帽受過強力撞擊後,若外觀沒有損壞則不必更換。 11
074 O 機車後煞車燈的作用是讓後方車輛判斷你的行車狀況,亦是
容易忽略的故障之一,如果行車前沒有檢查,倉促上路,很
容易造成後方車輛判斷錯誤而造成追撞 11
075 O 機車油門如有鬆弛、過緊等不正常現象,應立即檢修。 11
076 O 騎乘前要特別檢查煞車系統,發現有異狀時,勿用急煞車,
並應立即檢修。 11
077 O 騎車使用手持式手機是很危險的一件事,會讓駕駛失去平衡
及注意力分散,很容易造成事故意外。 11
078 X 騎車或停等紅燈時,使用手機或電腦傳遞訊息,可以讓我們
節省時間,即時通訊,掌握訊息。 11
079 O 騎乘機車時在煞車前應先回油,將油門推回不加油的位置。 11
080 O 遵守〝讓行人優先通過〞的規定是良好駕駛道德的行為。 11
081 X 遵守交通法令與秩序只算優良駕駛與駕駛道德無關。 11
082 O 禮讓與寬容是駕駛人最好的美德。 11
083 O 綠燈允許你依序通過,駕駛人仍應注意違規闖紅燈的人車。 11
084 O 我們在開車前仔細檢查車輛,使其保持良好性能,行駛中處
處顧及行人與其他車輛,也是駕駛道德的一部分。 11
085 X 後面車輛為避免灰塵而超越我車,我也討厭灰塵,只有再超
越他。 11
086 O 騎車的人無駕駛道德,是自己的不幸,也是別人的不幸。 11
087 X 如遇老幼婦孺在行人穿越道上行動緩慢,應按鳴喇叭促其快
步通過。 11
088 O 駕駛車輛行近工廠、學校、醫院、車站、會堂、娛樂、展覽、
競技等公共場所出入口,或進入市區人口聚居之處所,應遵
照標誌指示,減速慢行。 11
089 X 行車不慎撞倒行人,如無傷亡可立即加速逃逸免麻煩。 11
090 X 在公路上夜間行車時,應使用遠光燈及高音喇叭警告其他車
輛,讓我車先行。 11
091 X 交通警察與交通稽查人員,所執行之違規取締對駕駛人而言
等於找麻煩。 11
092 X 駕駛人違規,被交通警察發現時,應即加速行駛逃避。 11
093 O 駕駛人駕車時,不論有無交通警察,均應遵守標誌、標線、
號誌規定行車。 11
094 O 工業社會時間即金錢,超速行駛有危險,須知生命比金錢更
可貴。 11
095 O 行經隧道應開燈減速慢行,且不可任意變換車道。 11
096 O 在駕駛車輛前應保持身心安靜,在行駛中,要專心一意,將
全部注意力集中應付行車情況。 11
097 X 一個人飲酒後雖然視力、聽覺以及判斷能力,都會變為遲鈍,
但在其本人的感覺來說,卻很舒暢,所以酒後可以駕駛機車。 11
098 O 駕駛人行車時,不可兩車併行閒談,以免注意力分散。 11
099 O 駕駛機車不要強爭一分一秒,不可疏忽一分一秒。 11
100 X 在行車途中如車輛發生故障,足以影響行車安全,仍可勉強
行駛。 11
101 O 交通法令規章,乃維持交通秩序,保障交通安全的一切準則,
不但要瞭解,並且必需遵守才能達到秩序井然交通安全之理
想境地。 11
102 O 機車不得插入警備車隊中行駛。 11
103 X 駕駛人只求技術優良,對交通規則屬次要不必太重視。 11
104 O 接受車禍案件調查,乃係駕駛人應有的責任。 11
105 O 在交通頻繁處停車,停車時間與位置,均應依照地方政府之
規定,不得隨便停放。 11
106 X 交通警察巡邏,對違反交通之稽查取締工作,對駕駛人而言
是有害的。 11
107 O 駕駛車輛在前行車右側,或對面有來車交會時,均不得超車。 11
108 O 會車、轉彎及行經交岔路口時,應特別注意謹慎行駛。 11
109 O 上下陡坡,一定要減速慢行,而且不可以迴車、停車及超車。 11
110 O 機車雖小,也不能隨便變更行駛方向。 11
111 O 機車車速愈高,停車距離愈長。 11
112 O 在濕滑路面上行車,要停車時,應先減慢速度後再煞車。 11
113 X 在超車時,可以超越中心雙黃線,駛入對方來車車道內行駛。 11
114 O 發現道路交通事故之過往車輛駕駛人及其他人,應協助報告
警察機關,並參加援助,不得無故停留現場圍觀。如發現肇
事逃逸車輛,應主動向警察機關檢舉。 11
115 X 對面有車來會時,機車亦可以超車。 11
116 O 機車發生肇事,當事人應立即報告警察機關。 11
117 X 機車短小輕便,可以併行競駛。 11
118 O 後面來車超越你車,為了安全,你千萬不要再超越他。 11
119 O 在不得已情形下,使用緊急煞車時,應防後方來車追撞並應
注意同乘者的安全。 11
120 O 裝卸貨物時,應在右邊路側,並不得妨礙交通。 11
121 O 機車駕駛人的基本修養:仁愛、禮讓、自制、負責,都是駕
駛道德的一部分。 11
122 X 機車如有定期保養,行車前不必檢查機件等部分,以免延誤
時間。 11
123 O 騎乘機車緊急煞車時,很容易摔倒,應依速限行駛。 11
124 O 轉彎時不可與他車並行,更不可超車。 11
125 O 車輛在鐵路平交道上不得超車,更不得跟他車搶先,以免發
生翻倒或拋錨,造成車禍。 11
126 O 車輛在鐵路平交道上拋錨,應趕快下車來把車子推離鐵路平
交道,再行修復。 11
127 O 進出巷口或公共場所出入口,應特別注意行人安全。 11
128 O 車輛在橋樑、隧道、消防栓、障礙物對面、圓環區內、鐵路
平交道、交岔路口、行人穿越道及快車道,發生故障,應趕
快把車子推到不影響交通的地方。 11
129 O 行近交岔路口遇有紅燈(黃燈)亮時,或依照交通警察指示
停車時,應在停車線內依次停車。 11
130 X 行近交岔路口尚未通過停止線,如遇黃燈亮時,可加速通過。 11
131 O 行經無紅綠燈設備交岔路口時,應減速慢行。 11
132 X 行經無紅綠燈設備的交岔路口時,只要按喇叭警告,即可加
速通過。 11
133 O 紅燈亮時,若無右轉專用指示號誌,車輛禁止右轉。 11
134 X 為了表現技術本位,駕車可以一手扶把手,一手抽煙。 11
135 X 疲勞駕駛只要降低行車速度並不影響行車安全。 11
136 O 謹慎駕車,就是對自己安全保障的方式之一。 11
137 O 斑馬紋行人穿越道線是設置於道路中段,行人穿越眾多之地
點。 11
138 O 閃光紅燈設於鐵路平交道時,視為紅燈,車輛及行人應停止
前進,等候火車通過。 11
139 O 慢車駕駛人、行人不依規定接受道路交通安全講習者,處新
臺幣600元以上1,200元以下罰鍰。 11
140 O 大型車內輪差會隨著該車「軸距」及「轉向角度」而有所不
同。 11
141 X 酒精會使機車騎士的視野範圍增大。 11
142 O 「禮讓行人」就是指用路人尊重行人使用道路優先通行的權
利。 11
143 X 大型車因車身高所以駕駛視野死角小, 可清楚看到車身旁的
機車。 11
144 X 道路標線在雨天不會增加機車打滑的機率。 11
145 X 機車行駛時遇到正在執行任務之特種車輛時,依規定可以不
用避讓。 11
146 X 使用機車時只要注意有沒有汽油即可,不需要在固定時間或
固定里程後,額外做基本保養。 11
147 O 避免碰撞的準則為保持安全跟車距離。 11
148 O 反應距離,是指駕駛人於行進間發現任何狀況時所採取的因
應措施,其反應時間內車輛所行駛之距離。 11
149 O 後車跟隨前車,其最小安全跟車距離,須大於停車距離。 11
150 O 綠燈給你行的權利,但不一定給你行的安全,所以行車至交
岔路口,還是必須放慢車速行駛。 11
151 O 行至交岔路口前,行車管制號誌燈如轉為黃燈時,最好事先
輕踩煞車減速,讓跟隨在後的車輛提早看到你的煞車燈光,
以便後車提前反應,可避免被其追撞的危險。 11
152 O 於劃設有行車分向線之雙向二車道超車時,應注意超車的時
間與距離,滯留對向車道時間愈久,肇事危險的機率愈大。 11
153 X 在平坦筆直路段,雖劃有雙黃線,而對向無來車時仍可駛入
來車之車道內超車前進。 11
154 O 超車時,應顯示左方向燈,並於前車左邊保持半公尺以上之
間隔超過,行至安全距離後,再顯示右方向燈駛入原行路線。 11
155 O 行車轉向、橫越他車或超車時,都要有充裕的時間與空間。 11
156 O 駕駛機車是一種手腦並用,高度勞心又勞力的工作,極易疲
勞,唯有規律的生活,才能確保行車安全。 11
157 O 在駕駛機車前,應保持身心安定,在行駛中,要專心一意,
應付行車情況。 11
158 X 駕駛前服用感冒藥、多量鎮定劑,應不影響身心狀況,仍可
繼續駕駛。 11
159 O 視野為駕駛人兩眼注視正前方時,對於兩側事物所能感受之
能力或界限。 11
160 O 行經設有施工標誌、白色方型道路改變告示牌或停有施工警
示車時,表示前方為施工路段,車輛應減速慢行小心通過。 11
161 O 行經坡道,上坡時不得蛇行前進,下坡時不得關閉引擎或放
空檔滑行。 11
162 X 經過隧道,隧道內燈光明亮視線良好時,為省電不須開亮頭
燈。 11
163 X 行經隧道若發生交通事故,雖無人員傷亡,且車輛尚能行駛
者,為求釐清事故責任,應保持事故現場完整,不得移動車
輛。 11
164 O 駕駛人如果沒有駕駛道德,是他自己的不幸,也是大家的不
幸。 11
165 X 車子拋錨在快車道上,雖然往來車輛甚多,會造成塞車和影
響交通安全,但為了爭取自己的時間,只有等我趕快修好再
開走。 11
166 X 駕車前不須檢查機件安全,但在行駛中要隨時注意儀錶功能
顯示,確保行車安全。 11
167 O 「平穩駕駛」的方法,就是不急速起駛,左右轉彎慢一點,
不超速急衝、不亂變換車道、保持安全距離,不驟然緊急煞
車、搶道、爭道、闖紅燈。 11
168 O 發生肇事的主因,為跟車太近、任意超車、任意變換車道、
搶道轉彎、開快車搶時間。 11
169 O 轉向未先顯示方向燈、未注意後方來車等均是車輛轉彎肇事
的主要原因。 11
170 X 駕駛人若喝酒後,會使反應遲延,視力增加。 11
171 X 身心不健全的人,仍可繼續駕駛機車。 11
172 O 如發現路上有傷患倒在地上時,應即撥打電話號碼110或119
通知警察或救護醫療單位前往處理。 11
173 O 檢舉肇事或協助救護肇事受傷者,以及優良駕駛人,政府均
訂有獎勵辦法。 11
